附录G PHP 操作与信息函数 (Option) 

getenv 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：取得环境变量数值。
□ 函数语法：string getenv (string varname) 
□ 函数说明：这个函数能够返回 PHP 的环境变量数值, 可以利用这个函数取得相关数据。
□ 范例程序：
<?PHP 
$ip=getenv ("REMOTE_ADDR"); 
echo " 客户端的 IP 是：".$IP; 
?> 

□ 执行结果：此结果因用户不同而不同。
□ 参考命令：无
get_current_user 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：取得这个 PHP 程序代码拥有者的名字。
□ 函数语法：string get_current_user (void) 
□ 函数说明：取得目前使用中 PHP 程序代码拥有者的名字。
□ 范例程序：
<?PHP 
echo get_current_user(); 
?> 

□ 执行结果：此结果因用户不同而不同。
□ 参考命令：无
getlastmod 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 

□ 函数功能：取得这个网页最后更新的时间。
□ 函数语法：int getlastmod (void) 
□ 函数说明：取得目前使用中网页最后一次更新网页内容的时间。
□ 范例程序：
<?PHP 
echo " 网页最后更新时间:".date ("F d Y H:i:s,getlastmod()); 
?> 

□ 执行结果：网页最后更新时间：January 31 2001 19:51:30 
□ 参考命令：无
getrusage 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：取得系统资源使用状况。
□ 函数语法：array getrusage (int [who]) 
□ 函数说明：取得目前系统资源使用状况, 以数组的形式返回, 相关参数请参考系统的操作
手册 getrusage(2)。
□ 范例程序：
<?php 
$dat=getrusage(); 
echo $dat["ru_nswap"];#number of swaps 
echo $dag["ru_majflt"]; #number of page 
faults 
echo $dat["ru_utime.tv_sec"];#user time 
used (seconds) 
echo $dat["ru_utime.tv_usec"]; #user time 
used (microseconds) 
?> 

□ 执行结果：依据用户的状况不同而出现不同的结果
□ 参考命令：无
phpinfo 


□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：显示 PHP 系统中所有的相关信息
□ 函数语法：int phpinfo ([int what]) 
□ 函数说明：显示关于目前PHP 状态的大量信息，这些信息包括PHP 的选项、延伸功能、
版本、服务器信息、模块环境、环境参数、操作系统版本、路径…等信息。输出的结果可以
通过指定下列一个或多个的设置而改变。如果完全不填入参数，则会将全部的信息显示。
INFO_GENERAL 
INFO_CREDITS 
INFO_CONFIGURATION 

INFO_MODULES 
INFO_ENVIRONMENT 
INFO_VARIABLES 
INFO_LICENSE 
INFO_ALL 

□ 范例程序：
<?php 

 echo phpinfo(INFO_GENERAL); 
?> 

□ 执行结果： PHP Version 4.0.3 
System Windows 95/98 4.10 Build Date Oct 12 2000 Server API CGI Virtual Directory Support 
enabled Configuration File (php.ini) Path php.ini ZEND_DEBUG disabled Thread Safety Enabled 
This program makes use of the Zend scripting language engine: Zend Engine v1.0.3, copyright (c) 
1998-2000 zend Technologies 
□ 参考命令：phpversion() 
phpversion 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：取得 PHP 系统的版本信息。
□ 函数语法：string phpversion (void) 
□ 函数说明：将正在执行中的 PHP 解释器版本以字符串的类型返回。
□ 范例程序：

<?php 
echo "PHP" 软件版本：".phpversion(); 
?> 

□ 执行结果： PHP 软件版本: 4.0.3 
□ 参考命令：phpinfo() 
set_time_limit 

□ 适用版本：PHP>=4.0.4, PHP4 
□ 函数功能：限制最长执行时间。
□ 函数语法：void set_time_limit (int seconds) 
□ 函数说明：限制这个 PHP 程序所能执行的秒数, 假如程序执行的时间到设置的秒数, 将
会产生一个 fatal error 的错误信息, 并且中断程序的执行。内定的时间限制是 30 秒, 执行
时间计算的方法是：程?被读取完成并且被执行时就开始计算, 因此如果设置时间是 20 秒, 
但是花费了 25 秒载入及执行, 总共必须花费 45 秒网页才被中断执行。如果时间设为 0, 
表示没有时间限制。
□ 范例程序：略
□ 执行结果：略
□ 参考命令：无

