附录E 文件函数 (File) 

basename 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：返回含路径的文件名称。 
□ 函数语法：string basename (sting path) 
□ 函数说明：一个字符串中包含了文件的路径, 则会返回文件的名称。在 Windows 系统中
「/」和「\」都会被看成目录的分隔符, 但是在其他的系统中仅只有「/」为目录分隔符。 
□ 范例程序： 
<?php 
$s='/HomePage/test/basename.php"; 
$f=basename ($s); 
echo $f; 
?> 

□ 执行结果： basename.php 
□ 参考命令：dirname() 
chgrp 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：更改文件的群组。 
□ 函数语法：int chgrp (string filename, mixed group) 
□ 函数说明：更改文件的群组为指定的群组。只有最高权限的管理员 (supervisor) 可以
将文件的群组任意更改, 如果是一般用户则可以将文件的群组改成用户所属的群组。更改成
功后会返回一个true, 若更改不成功则返回 false。这个命令在 Windows 系统中无法工
作。 
□ 范例程序：略。 
□ 执行结果：略。 
□ 参考命令：chown(), chmod()。 
chmod 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：更改文件模式。 

□ 函数语法：int chmod (string filename, int mode) 
□ 函数说明：更改文件的模式为指定的模式。文件的模式一般都是以八进制表示, 因此在
数值的前面必须加一个 0 (Zero) 来表示八进制。例如 0755。更改成功后会返回一个 true, 
若更改不成功则返回 false。这个命令在 Windows 系统中无法工作。 
□ 范例程序：略。 
□ 执行结果：略。 
□ 参考命令：chown(), chgrp()。 
copy 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：复制文件 
□ 函数语法：int copy (string source, string dest) 
□ 函数说明：将来源文件复制到目的目录。复制成功后会返回一个 true, 若不成功则返回
false。 
□ 范例程序： 
<?php 

if (copy("test.php","test.bak")) 

echo "复制完成"; 

else 

echo "复制失败"; 

?> 

□ 执行结果：如果 test.php 存在时, 会显示复制完成。如果复制不成功则会显示复制失
败。 
□ 参考命令：rename() 
dirname 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：返回文件的路径名称。 
□ 函数语法：string dirname (string path) 
□ 函数说明：返回指定文件的路径。在 Windows 系统中「/」和「\」都会被看成目录的分
隔符, 但是在其他的系统中仅只有「/」为目录分隔符。 
□ 范例程序： 
<?php 


 $s='/HomePage/test/test.php"; 
$f=dirname ($s); 
echo $f; 
?>

□ 执行结果：返回 "/HomePage/test" 
□ 参考命令：basename() 
chown 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：更改文件的拥有者。 
□ 函数语法：int chown (sting filename, mixed user) 
□ 函数说明：只有最高权限管理员有权力可以更改文件的拥有者。chown 会将 filename 的
拥有者更改为user。更改成功后会返回一个 true, 若不成功则返回false。这个函数在
Windows 系统中无法执行。 
□ 范例程序：略。 
□ 执行结果：略。 
□ 参考命令：chgrp(), chmod() 
clearstatcache 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：清除文件在 cache 中的状态数据。 
□ 函数语法：void clearstatcache (void) 
□ 函数说明：在执行 PHP 程序时有可能要去检测文件的状态, 例如 file_exists() 函数
用来检测文件是否 存在, 检测的结果会留在 cache 中以便下一次检测相同文件时可以使
用。但是如果要检测最新的状态则必将 cache 中的数据清除, 以免读取到旧数据。 
□ 范例程序：略。 
□ 执行结果：略。 
□ 参考命令：stat(), lstat(), file_exists(), is_writeable(),is_readable(), 
is_executable,is_file(), is_dir(), is_link(),filectime(),fileatime(), 
fileinode(), filegroup(), fileowner(), filesize(), filetype(), fileperms() 
diskfreespace 

□ 适用版本：PHP3 >=3.0.7, PHP4 >=4.0.b4 

□ 函数功能：返回目录中可使用的空间。 
□ 函数语法：float diskfreespace (string directory) 
□ 函数说明：以 byte 为单位返回指定目录中可以使用的空间。即该分割区 (partition)
中可使用的空间。 
□ 范例程序： 
<?php 
echo diskfreespace("/"); 
?> 

□ 执行结果：显示「/」目录中可使用的 byet 数。 
□ 参考命令：无 
fclose 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：关闭已打开文件。 
□ 函数语法：int fclose (int fp) 
□ 函数说明：关闭 fp 指针所指定的文件。这个文件必须是由 fopen() 或 fscokopen() 函
数所打开。关闭文件后会返回一个 true, 若不成功则返回 false。 
□ 范例程序：略 
□ 执行结果：略 
□ 参考命令：fopen(), fsockopen() 
feof 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：测试文件是否已到文件尾。 
□ 函数语法：int feof (int fp) 
□ 函数说明：测试指定的 fp 文件是否已到文件尾, 若是已到文件尾则返回 true, 若不是
则返回 false。fp 所指 的文件必须是由 fopen()、popen() 或 fsockopen() 所打开的文
件。 
□ 范例程序：略 
□ 执行结果：略 
□ 参考命令：fopen()、popen()、fsockopen() 
fgetc 


□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：由文件中取得一个字符。 
□ 函数语法：string fgetc (int fp) 
□ 函数说明：fgetc 会返回一个字符, 该字符是由 fp 所指定的文件中取得并返回。如果
已读到文件尾则返回 False。fp 所指的文件必须是由 fopen()、popen() 或 fsockopen() 
所打开的文件。 
□ 范例程序：：略 
□ 执行结果：略 
□ 参考命令：fread()、fopen()、popen()、fsockopen()、fgets() 
fgetcsv 

□ 适用版本：PHP3 <=3.08, PHP4 
□ 函数功能：读入一行, 并且以分隔符解析读入内容。 
□ 函数语法：array fgetcsv (int fp, int length [, sting delimiter]) 
□ 函数说明：函数会自 fp 文件中读入一个长度为 length 的数据, 并且将数据依
delimiter 所定义的分隔符解析成为不同的 token, 再以数组的形式返回, fp 所指的文件
必须是由 fopen()、popen()或 fsockopen() 所打开文件。length 定义欲读入的数据长度。
delimiter 定义分隔符, 若省略时则分隔符默认为「,」。 
□ 范例程序： 
<?php 
$fp=fopen("test.txt","r"); 
$data=fgetcsv($fp,20,","); 
foreach ($data as $value) 
echo "$value 
"; 
?> 

□ 执行结果：读入长度为 20 数据并且以「,」作为分隔符, 将数据解析成一个个的 token。
范例中 text.txt 的内容为「11,22,33,44,55」。执行后显示： 11 22 33 44 55 
□ 参考命令：无 
fgets 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：自文件中取得一行的数据。 
□ 函数语法：string fgets (int fp, int length) 

□ 函数说明：自 fp 文件中读取一行长度为 length 的数据。在读入数据时当读入长度为 
length 时或读到换行 (new line) 或 EOF 则停止读取数据。fp 所指的文件必须是由
fopen()、popen() 或 fsockopen() 所打开的文件。 
□ 范例程序： 
<?php 
$fp=fopen("test.txt","r";) 
while (!feof($fp)){ 

$s=fgets($fp,80); 

echo $s."
"; 
} 
fclose($fp); 
?>

□ 执行结果：将文件的内容以行为单位显示出来。每一行最多 80 字符。 
□ 参考命令：fread()、fopen()、popen()、fgetc()、fsockopen() 
fgetss 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：读入一行数据并且删除数据中 HTML 标签。 
□ 函数语法：string fgetss ( int fp, int length [, string allowable_tags]) 
□ 函数说明：fgetss 的功能和 fgets 函数相同,不同的是 fgetss 会将数据中 HTML 和
PHP 的标签予以删除。如果要保留标签则可以用第三个选项指出欲保留的标签。如果没有加
入第三个选项则会删除所有的标签。第三个选项必须是 PHP3.013、PHP4B3 才支持。 
□ 范例程序： 
<?php 
$fp=fopen("test.php","r"); 
while (!feof($fp)){ 

$s=fgetss($fp,256,"
<b>"); 

echo $s "
"; 
} 
fclose($fp); 
?>

□ 执行结果：读入并显示 test.php 文件的内容, 除了 
和 <b> 两个标签以外其余的
标签都删除。如果省略第三个选项则所有的标签都会删除。 

□ 参考命令：fgets()、fopen()、fsockopen()、popen()、strip_tags() 
file 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：将整个文件内容读到数组中。 
□ 函数语法：array file (string filename [,int use_include_path]) 
□ 函数说明：将整个文件的内容读到数组中。文件中的一列成为数组中的一个元素
(element) 。如果文件的内容有三列, 则会分成三个元素存储在数组中。在寻找文件时如果
第二个选项被设置为 1, 则在目前的目录中找不到文件时就会去include_path 所指定的
目录中寻找文件。 
□ 范例程序： 
<?php 
$data=file("test.php"); 
for($index=0;$index<count(data); 

$index++) 
echo "row $index : $data[$index]"; 
?>

□ 执行结果：test.php 会被读到 $data 数组中, 再显示出来。 
□ 参考命令：freadfile()、fopen()、popen() 
file_exists 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：检查文件是否存在 
□ 函数语法：int file_exists (string filename) 
□ 函数说明：如果文件存在时返回 True, 否则返回 False。file_exists 函数能够检查服
务器端的文件是否 存在, 无法检查服务器以外的案存在与否。检查的结果将会存放在
cache 中。 
□ 范例程序：略 
□ 执行结果：略 
□ 参考命令：clearstatcache() 
fileatime 


□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：取得最后文件存取时间。 
□ 函数语法：int fileatime(string filename) 
□ 函数说明：取得最后文件存取时间, 如果失败返回 false。 
□ 范例程序：略 
□ 执行结果：略 
□ 参考命令：clearstatcache() 
filectime 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：取得文件 inode 改变的时间。 
□ 函数语法：int filectime (string filename) 
□ 函数说明：取得最后文件改变的时间, 如果失败返回 false。 
□ 范例程序：略 
□ 执行结果：略 
□ 参考命令：clearstatcache() 
filegroup 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：取得文件的群组。 
□ 函数语法：int filegroup (string filename) 
□ 函数说明：取得文件拥有者的群组 ID, 如果失败返回 false。这个函数无法在 Windows
系统中执行。 
□ 范例程序：略 
□ 执行结果：略 
□ 参考命令：无 
fileinode 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：取得文件 inode。 
□ 函数语法：int filenode (string filename) 
□ 函数说明：返回文件 inode 的号码, 如果失败返回 false。这个函数无法在 Windows 系
统中执行。 
□ 范例程序：略 

□ 执行结果：略 
□ 参考命令：clearstatcache() 
filemtime 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：取得文件修改的时间。 
□ 函数语法：int filemtime (string filename) 
□ 函数说明：取得文件最后被修改时间, 若失败返回 false。 
□ 范例程序：略 
□ 执行结果：略 
□ 参考命令：clearstatcache() 
fileowner 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：取得文件拥有者。 
□ 函数语法：int fileowner (string filename) 
□ 函数说明：返回文件拥有者的 user ID, 若失败则返回 false。这个函数无法在 Windows
系统中执行。 
□ 范例程序：略 
□ 执行结果：略 
□ 参考命令：clearstatcache() 
fileperms 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：取得文件的许可权。 
□ 函数语法：int fileperms (string filename) 
□ 函数说明：返回文件的许可权, 若失败则返回 false。 
□ 范例程序：略 
□ 执行结果：略 
□ 参考命令：clearstatcache() 
filesize 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 

□ 函数功能：取得文件大小。 
□ 函数语法：int filesize(string filename) 
□ 函数说明：返回文件的大小。如果失败则返回 false。 
□ 范例程序：略 
□ 执行结果：略 
□ 参考命令：clearstatcache() 
filetype 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：取得文件类型。 
□ 函数语法：string filetype(string filename) 
□ 函数说明：返回文件的类型, 可能是 dir、file 等等。如果失败则返回 false。 
□ 范例程序：略 
□ 执行结果：略 
□ 参考命令：clearstatcache() 
flock 

□ 适用版本：PHP3 >=3.0.7, PHP4 
□ 函数功能：锁住文件。 
□ 函数语法：bool flock (int fp, int operation) 
□ 函数说明：fp 为打开文件的文件指针。operation 为操作模式, 说明如下： 
operation 说明 1 获得一个共享锁 (shared lock) 

2 获得一个互斥锁 (exclusive lock) 
3 释放一个锁 
4 不希望上锁时被冻结 (block) 

□ 范例程序：略 
□ 执行结果：略 
□ 参考命令：无 
fopen 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：打开一个文件或 URL。 

□ 函数语法：int fopen (string filename, string mode [, int use_incluse_path]) 
□ 函数说明：filename 为欲打开的文件名称。mode 为打开模式, 请参考下表： 
mode 说明 

r 打开一个只读文件, 并将 file pointer 放在文件起始位置。 

 r+ 打开一个可读可写文件, 并将 file pointer 放在文件起始位置。 

w 打开一个写入文件, 将 file pointer 放在文件起始位置, 并将文件内容清除, 如果
文件不存在则尝试 打开新文件。 

 w+ 打开一个可读可写文件, 将file pointer 放在文件起始位置, 并将文件内容清, 如
果文件不存在则尝试打开新文件。 

a 打开一个写入文件, 将 file pointer 放在文件结束位置。如果文件不存在则尝试打开
新文件。 

 a+ 打开一个可读可写文件, 将 file pointer 放在文件结束位置。如果文件不存在则尝试
打开新文件。 

user_include_path 为一个选用参数, 当设置为 1 时会搜索 include_path。 

□ 范例程序：请参考第 16 章 
□ 执行结果：略 
□ 参考命令：fclose()、fsockopen()、popen() 
fpassthru 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：输出文件中剩余的数据 
□ 函数语法：int fpassthu (int fp) 
□ 函数说明：将 fp 文件中剩领的数据送到标准输出。如果产生错误则返回 false。 
□ 范例程序：略 
□ 执行结果：略 
□ 参考命令：readfile()、fopen()、peopn()、fsockopen() 
fputs 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：写入一笔数据。 
□ 函数语法：int fputs (int fp, string str[, int length]) 
□ 函数说明：fp 为已打开文件。str 为欲写入的内容。length 为数据长度, 这个参数是
选用参数。 
□ 范例程序：略 

□ 执行结果：略 
□ 参考命令：fwrite() 
fread 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：读取文件。 
□ 函数语法：string fread (int fp, int length) 
□ 函数说明：以 binary 的方式由文件读入长度为 length 的数据。 
□ 范例程序：略 
□ 执行结果：略 
□ 参考命令：fwite()、fopen()、fsockopen()、popen()、fgets()、fgetss()、fpassthru() 
fseek 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：移动文件指针。 
□ 函数语法：int fseek (int fp, int offset [, int whence]) 
□ 函数说明：fp 为一打开的文件。offset 为以 byte 为单位, 代表距离文件指针开始的
位置。whence 为计算 offset 的方式, 有下列三种： 
1. SEEK_SET：指针位置为 offset bytes。 
2. SEEK_CUR：指针位置为目前位置加上 offset bytes。 
3. SEEK_END：设置指针於文件尾加上 offset bytes。 
whence 的默认值为 SEEK_SET。 

□ 范例程序：略 
□ 执行结果：略 
□ 参考命令：ftell()、rewind() 
ftell 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：告知文件指针读/写的位置。 
□ 函数语法：int ftell (int fp) 
□ 函数说明：返回文件指针的位置。 
□ 范例程序：略 

□ 执行结果：略 
□ 参考命令：fopen()、popen()、fseek()、rewind() 
ftruncate 

□ 适用版本：PHP4 >=4.0RC1 
□ 函数功能：截去文件内容并留下指定长度的数据。 
□ 函数语法：in 
□ 函数说明：截去文件 fp 内容, 留下指定 size 长度的数据於文件中。 
□ 范例程序：略 
□ 执行结果：略 
□ 参考命令：无 
fwire 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：写入文件。 
□ 函数语法：int fwrite (int fp, string string [, int length]) 
□ 函数说明：将 strint 写入 fp 文件中。如果设置 length 则写入指定长度的内容。 
□ 范例程序：略 
□ 执行结果：略 
□ 参考命令：fread()、fopen()、popen()、fputs() 
is_dir 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：告知 filename 是否为一目录。 
□ 函数语法：bool is_dir (string filename) 
□ 函数说明：若 filename 存在而且为一目录, 则返回 true, 否则返回 false。 
□ 范例程序：略 
□ 执行结果：略 
□ 参考命令：is_file()、is_link() 
is_executable 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：告知 filename 是否为可执行文件。 

□ 函数语法：bool is_excutable (string filename) 
□ 函数说明：若 filename 存在而且为可执行文件, 则返回 true, 否则返回 false。 
□ 范例程序：略 
□ 执行结果：略 
□ 参考命令：is_file()、is_link() 
is_file 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：告知 filename 是否为一文件。 
□ 函数语法：bool is_file (string filename) 
□ 函数说明：若 filename 存在而且为文件, 则返回 true, 否则返回 false。 
□ 范例程序：略 
□ 执行结果：略 
□ 参考命令：is_file()、is_link() 
is_link 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：告知 filename 是否为一 link。 
□ 函数语法：bool is_link (string filename) 
□ 函数说明：若 filename 存在而且为 link, 则返回 true, 否则返回 false。本命令不
可以使用于 Windows 系统。 
□ 范例程序：略 
□ 执行结果：略 
□ 参考命令：is_file()、is_link() 
is_readable 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：告知 filename 是否为一可读取文件。 
□ 函数语法：bool is_readable (string filename) 
□ 函数说明：若 filename 存在而且为一个可读取文件, 则返回 true, 否则返回false。
□ 范例程序：略 
□ 执行结果：略 
□ 参考命令：is_writeable() 

is_writeable 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：告知 filename 是否为一可写入文件。 
□ 函数语法：bool is_writeable (string filename) 
□ 函数说明：若 filename 存在而且为一可写入文件, 则返回 true, 否则返回false。 
□ 范例程序：略 
□ 执行结果：略 
□ 参考命令：is_readable() 
link 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：建立一条链接。 
□ 函数语法：int link (string target, string link) 
□ 函数说明：建立一条链接。本命令不可以使用于 Windows 系统。 
□ 范例程序：略 
□ 执行结果：略 
□ 参考命令：symlink()、readlink()、linkinfo() 
linkinfo 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：取得 link 信息。 
□ 函数语法：int linkinfo (string path) 
□ 函数说明：查验链接是否存在。本命令不可以使用于 Windows 系统。 
□ 范例程序：略 
□ 执行结果：略 
□ 参考命令：symlink()、readlink()、link() 
mkdir 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：建立目录。 
□ 函数语法：int mkdir (string pathname, int mode) 
□ 函数说明：建立一个 pathname 目录, 并以八进制指定文件权限。 
□ 范例程序： 

<?php 
echo mkdir ("php", 0755); 
?> 

□ 执行结果：建立一个 php 的目录, 权限为 755 (drwxr-xr-x) 
□ 参考命令：rmdir 
pclose 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：关闭 process 文件 
□ 函数语法：int pclose (int fp) 
□ 函数说明：关闭一个 popen() 打开的文件。 
□ 范例程序：略 
□ 执行结果：略 
□ 参考命令：popen() 
popen 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：打开一个 process 文件 
□ 函数语法：int popen (string command, string mode) 
□ 函数说明：打开一个管道 (pipe) 给 process 能执行 forking 的命令。 
□ 范例程序：略 
□ 执行结果：略 
□ 参考命令：pclose() 
readfile 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：输出一个文件。 
□ 函数语法：int readfile (string filename [, int use_include_path]) 
□ 函数说明：读入一个文件并将内容输出到标准输出。 
□ 范例程序：略 
□ 执行结果：略 
□ 参考命令：fpassthru()、file()、fopen()、include()、require()、virtual()

readlink 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：返回目标之 symbolic link。 
□ 函数语法：string readlink (string path) 
□ 函数说明：返回 symbol link 的路径, 若失败则返回 false。 
□ 范例程序：略 
□ 执行结果：略 
□ 参考命令：symlink()、linkinfo() 
rename 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：将文件重新命名。 
□ 函数语法：int rename (string oldname, string newname) 
□ 函数说明：将旧文件名改成新文件名 
□ 范例程序：略 
□ 执行结果：略 
□ 参考命令：无 
rewind 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：重设文件指针。 
□ 函数语法：int rewind (int fp) 
□ 函数说明：重新设置文件指针至开始处。 
□ 范例程序：略 
□ 执行结果：略 
□ 参考命令：fseek()、ftell() 
rmdir 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：删除目录。 
□ 函数语法：int rmdir (string dirname) 
□ 函数说明：删除一个空的目录, 而且必须要有删除目录的权限。 
□ 范例程序：略 

□ 执行结果：略 
□ 参考命令：mkdir() 
stat 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：给予文件信息。 
□ 函数语法：array stst (string filename) 
□ 函数说明：返回一个数组内容包括下列项目： 
1. device 2. inode 3. inode protection mode 4. number of links 5. user id of owner 
6. group id owner 7. device type if inode device 8. size in byte 9. time of last 
access 10. time of last modification 11. time of last change 12. blocksize for 
filesystem I/O 13. number of blocks allocated 
□ 范例程序：略 
□ 执行结果：略 
□ 参考命令：clearstatcache() 
lstat 

□ 适用版本：PHP3 >=3.0.4, PHP4 
□ 函数功能：给予文件或 symbol link 的信息 
□ 函数语法：array lstat (string filename) 
□ 函数说明：功能和 stat 相同, 但可使用 symbol link。返回的数组中没有 stat 的第
四项。 
□ 范例程序：略 
□ 执行结果：略 
□ 参考命令：clearstatcache() 
symlink 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：建立一个 symbol link。 
□ 函数语法：int symlink (string target, string link) 
□ 函数说明：建立一个 target 的 symbol link, 位置在 link。 
□ 范例程序：略 

□ 执行结果：略 
□ 参考命令：readlink()、linkinfo() 
tempnam 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：建立一个唯一的文件名称。 
□ 函数语法：string tempnam (string dir, string prefix) 
□ 函数说明：在指定的目录中建立一个唯一的文件名称。 
□ 范例程序：略 
□ 执行结果：略 
□ 参考命令：无 
touch 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：设置文件修改的时间。 
□ 函数语法：int touch (string filename, int time) 
□ 函数说明：设置文件修改的时间为 time。 
□ 范例程序：略 
□ 执行结果：略 
□ 参考命令：无 
umark 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：更改目前的 umask。 
□ 函数语法：int umark (int mask) 
□ 函数说明：设置 PHP 的 umask, 返回旧的 umask。 
□ 范例程序：略 
□ 执行结果：略 
□ 参考命令：无 
unlink 

□ 适用版本：PHP3, PHP4 
□ 函数功能：删除一个文件。 

□ 函数语法：int unlink (filename) 
□ 函数说明：删除 filename。本命令不可以使用于 Windows 系统。 
□ 范例程序：略 
□ 执行结果：略 
□ 参考命令：rmdir() 

<PIXTEL_MMI_EBOOK_2005>42                                                          </PIXTEL_MMI_EBOOK_2005>