1.业务并发用户数；2.最大并发访问数；3.系统用户数；4.同时在线用户数；
假设一个OA系统有1000用户，这是系统用户数；最高峰同时有500人在线，是“同时在线人数”，
也称作“最大业务并发用户数”；500个同时使用系统用户中20%查看系统公告，
不构成压力；20%填写表格（只在提交时才会请求，填写对服务器不构成压力）；40%在发呆（什么都没做）；
20%用户不停从一个页面跳转另一个页面（只有这20%对服务器产生了压力）。
说明服务器实际压力，能承受的最大并发访问数，既取决于业务并发用户数，还取决于用户的业务场景，
这些可以通过对服务器日志的分析得到。
一般只需要分析出典型业务（用户常用，最关注的业务操作）
给出一个估算业务并发用户数的公式（测试人员一般只关心业务并发用户数）
C=nL/T 
C^=C+3×(C的平方根)
C是平均的业务并发用户数、n是login session的数量、L是login session的平均长度、T是指考察的时间段长度、C^是指业务并发用户数的峰值。
该公式的得出是假设用户的login session产生符合泊松分布而估算得到。
假设OA系统有1000用户，每天400个用户发访问，每个登录到退出平均时间2小时，在1天时间内用户只在8小时内使用该系统。
C=400×2/8=100
C^=100+3×(100的平方根)=100+3×10=130
另外，如果知道平均每个用户发出的请求数u，则系统吞吐量可以估算为u×C
请注意：精确估算，还要考虑用户业务操作存在一定的时间集中性（比如上班后1小时内是OA系统高峰期），
采用公式计算仍然会存在偏差。针对例子OA系统可以把1小时设定为考察时间的粒度，将一天8小时划分为8个区间，
这样可以解决业务操作存在集中性问题，更趋于精准，偏差更小。